# 二叉树的基本概念

## 二叉树的定义

树形结构是一种非线性结构，二叉树是度为2，即子结点的个数最多为2的有序树（左右子树是有次序的）。最重要，应用最广泛的一种树。

## 完全二叉树

在一个二叉树中，除了最后一层外，其余的其他层都是满的，并且最后一层或者是满的，或者是在右边缺少连续若干个结点，则该树称为`完全二叉树`。

满二叉树是一种特殊的完全二叉树，即所有的层的结点都是满的。

## 树的基本术语

- 结点的度：该节点的后继节点的个数
- 树的度：所有节点的度的最大值
- 分支结点
- 叶子结点
- 孩子结点
- 双亲结点
- 子孙结点
- 祖先结点
- 兄弟结点
- 结点层数
- 树的深度（高度）：树中结点的最大的层数
- 有序树：左右子树是有次序的
- 无序树：左右子树是无次序的
- 森林：不同树的集合

## 二叉树的性质

- 二叉树上叶子节点的个数等于度为2的结点的个数加1
- 二叉树上第i层上至多有2^(i-1)个结点（i>1）
- 深度为h的二叉树至多有2^h-1个结点

## 二叉树的基本运算

- 创建二叉树
- 求二叉树的高度
- 求二叉树结点的个数
- 求二叉树叶子结点的个数
- 用括号表示法输出二叉树
- 用凹入表示法输出二叉树

## 二叉树的存储结构

### 顺序存储结构

```c
typedef ElemType SqBinTree[MaxSize]
```

### 链式存储结构

```c
#define MaxSize 100
#define MaxWidth 40

typedef char ElemType;

typedef struct tnode
{
	ElemType data;
	struct tnode *lchild,*rchild;
} BTNode;
```
